wir sind heute zurück in unserer
Heimatstadt Münster und was machen wir
heute Janusch wir fragen die Menschen
wie Sie Ihren Tag heute verbringen
Münster was machst du heute los
geht's heute wollen wir wissen wie sie
heute den Tag erleben was haben sie vor
was ich gehe jetzt ins Kaffee trinke ein
Kaffee lese Zeitung oder treffe Freunde
Bekannte und dann fahre ich wieder nach
Hause und setze mich zu Hause hin und
lese also sie verbringen den Tag mit mit
Lesen im Grunde ziemlich viel ich bin ja
auch schon relativ alt und da hat man
nicht mehr so viel freunde die sind
mittlerweile alle leider leider
verstorben und dann in dem Maße wird man
auch einsamer ne und dann bleibt nicht
viel groß nicht viel übrig wie hast du
heute deinen Tag verplant was machst du
heute
ich treffe mich jetzt mit dem Freund auf
dem Markt und wir essen was zum Mittag
und danach muss ich für die Uni
Weiterlernen dann treffen wir uns wir
sind gleich auch auf dem Markt ein
bisschen sehr schön und was lernst du
für die Uni ich muss noch eine
Präsentation fertig machen die ich dann
in zwei Wochen er halten muss wie
verbringst du heute deinen Tag heute
verbringe ich mir ein Tag inem ich
gerade meinen Arbeitsvertrag
unterschrieben habe WoW gratulation was
wirst du werden
Rechtsanwältin wie toll aber dafür hast
Du ziemlich lange auch lernen müssen
oder genau ja relativ ich habe total
Respekt von diesem Beruf weil ich habe
echt nicht genug Gehirn um
du musst dir fast mehr Disziplin als
Gehirn aber ja ja toll und jetzt deinen
ersten Job ja was haben sie vor heute
für uns heute ein besonderer Tag meine
Frau hat Geburtstag und herzlichen
Glückwunsch danön und wir sind in einem
schönen landhostel abgestiegen und
besuchen jetzt Münster gehen mal ins
Museum kaufen ein bisschen ein und haben
einen wie gesagt besonderen Tag
wunderschön und wo kommen sie her wir
kommen aus Wuppertal das ist nicht so
weit von hier
aber zur Universität hier in Münster da
habe ich schon lange Kontakte haben sie
auch in Münster studiert nee habe ich
nicht ich habe in Bochum und in Köln
studiert ich bin mit meinem cur und
deiner Freundin und meiner besten
Freundin kaffeet trinken gegangen und
hab gefrühstückt mit dir zusammen und
später fah ich noch in die Uni und mach
da ein paar Sachen was macht ihr heute
eigentlich wir gehen hier Einkaufen in
der Stadt und gucken mal hier und da in
Geschäften und ich suche einen Oberteil
für ein Sport voll schön aber ihr seid
gekommen aus
archebärchen was macht ihr in Münster
einkaufen und wie ist das Einkaufen
gegangen habt ihr gute Sachen ja wir
haben schon gutes gekauft ja und wie
geht's weiter
heute ja shoen shoen geht in denb wir
gehen für Angebote
immer sieht aber nicht so nach Angebot
aus sieht ziemlichut ausgesucht danke
sch danke und geht ihr auf den Markt
noch Fisch essen oder so nein kein Fisch
wie hast du heute den Tag gestaltet hast
du irgendwelche Pläne für heute wir sind
ins cffee gegangen und jetzt gehen wir
shoen was wird geschopt was sucht ihr
gute Frage wir wollten auf jeden Fall
gleich nach Büchern gucken ich hatte
gerade meine mündliche Prüfung jetzt ist
Klausurenphase durch ja wow gratulation
dann muss aber gefeiert werden ja mal
gucken ja was studierst du
Kommunikationswissenschaft okay und du
Medizin wie haben sie heute ihren Tag
gestaltet was haben sie gemacht was
haben sie noch vor wir sind aus isalon
angereist weil wir gerne auf den
Münsteraner Wochenmark gehen und wir
werden jetzt mal bringt gerade die
Einkäufe zurück und jetzt gehen wir in
die Stadt und was passiert in der Stadt
dann gem wir werden schön Kaffee trinken
gehen und vielleicht Mittagessen ich
weiß es noch nicht und ein bisschen
wummeln ein bisschen was einkaufen
den Münster hat große Auswahl und wie
schaut's aus in isal is isal ist es sehr
mager ja das riesengroße Kaufhaus was
wir hatten ist pleite ist alles
abgerissen das neue wird irgendwann in 5
Jahren mal gebaut spielwahengeschäfte
haben wir noch eins Bäcker und Friseure
gibt's wie Sand Amer ansonsten ist die
Stadt sehr heruntergekommen leider
Gottes ist nicht sauber nein es ist
nicht mehr schön was habt ihr für heute
geplant was unternehmt ihr heute
einkaufen gehen und einen schönen Tag
vollbringen in der Stadt und was essen
gehen und was essen ja acho was wir
essen Pommes
wahrscheinlich lecker Pommes und und die
bratfurst auch nee ich esse kein Fleisch
okay ich nehm die
Bratwurst ich verbringe heute meinen Tag
in Münster mit meiner Klasse ich
erforsche die Stadt und die Geschichte
und dann geht's nach Hause und warum
eine Klasse wohnst du in Münster oder
besucht ihr Münster wir besuchen Münster
wir kommen aus der Nähe von
Dortmund und wir besuchen das heute um
an den um den Zweiten Weltkrieg zu
gedenken und den Opfern oh was ist denn
passieren wir haben ganz spontan Doro
und ihre Tochter Kari getroffen und wir
fragen was plant ihr für heute was habt
ihr heute vor oh wir machen einen
wunderschönen Tag zusammen Kari und ich
ein Tag in der Stadt dann gehen wir
gleich auf den Markt am Mittwoch ist
hier ein wunderschöner Markt in Münster
da werden wir noch ein paar
Spezialitäten einkaufen und was machen
wir und wir müssen arbeiten für easy
German richtig und im Spätnachmittag um
18 Uhr ist der Beginner conversation
Call und wenn ihr Lust habt ihr seid
herzlich eingeladen ich werde heute den
Call moderieren und würde mich riesig
freuen wenn Ihr alle dabei seid
fantastisch ich bin
dabei du auch heute nicht aber ein
anderes Mal ah du bist heute nicht dabei
was was machst du dann wie planst du
deinen Tag du triffst immer wenn du nach
Münster kommst triffst du deine Freunde
ich B fahre gleich zu meinen Freunden
und begrüße ihre neugeborene Tochter
dann fahre ich schnell wieder nach Hause
und habe einen Termin mit Manuel und
unserer Anwältin dann haben wir unser
Team trereffen und dann haben wir noch
einen Termin mit unseren Mitgliedern
heute Abend der Tag ist rappelvoll wow
okay dann
ich habe jetzt vor einen Fisch zu essen
auf dem Markt oh ich schließe mich dem
an prima dann das erinnert uns an
unseren sulurlaub Janusch ein
bfischbrötchen genau oder ein Matches ja
was wir finden ja komm los geht's
[Musik]
in vielen deutschen Städten gibt es
übrigens solche Wochenmärkte die finden
einmal oder zweimal pro Woche statt und
da kommen dann die Bauern aus der
Umgebung und verkaufen ihre Sachen meine
Mutter kauft hier z.B gerade Oliven ein
und das ist immer ein schöner Ort wo
sich auch die Menschen aus der
Nachbarschaft oder der Stadt
treffen mama wo sind wir jetzt wir sind
jetzt in der Käse Straße und ich gehe
jetzt zum Holländer rüber und werde dort
leckeren Käse kaufen ja dann kauft man
leckeren Käse während Mama Käse kauft
wollte ich euch fragen guckt ihr
eigentlich gerne Videos mit Untertiteln
wie bei uns wenn ja habe ich einen
tollen Tipp für euch die Plattform
lingopai stellt Filme und Serien zur
Verfügung und bereitet sie speziell zum
Sprachenlernen auf da könnt ihr dann
nämlich deutsche Filme und Serien gucken
mit zweisprachigen Untertiteln genau wie
bei uns nicht nur das ihr könnt sogar
auf die Untertitel drauf klicken Wörter
übersetzen und dann zu euren Vokabeln
hinzufügen wenn ihr das testen wollt
solltet ihr das unbedingt über unseren
Link machen
lingopy.com/easygerman da kriegt ihr
nämlich ein riesenraabatt und könnt das
ganze 7 Tage kostenlos testen was macht
ihr heute ich glaube wir haben heute
eine Lernpause wir waren ähm in der Uni
in der BB in der Bibliothek und ich war
zu Hause am Lernen und jetzt ein
bisschen Kaffee trinken und was essen
genau ihr seid Studentinnen ja das
richtig genau und wir lernen gerade für
unser erstes Staatsexamen und deswegen
verbringen wir so den ganzen Tag in der
BIP das erste Staatsexamen was ist das
das ist die erste große wichtige Prüfung
in unserem Studium wir haben insgesamt
drei Stück davon und was studiert ihr
Medizin also ihr werdet Ärztinnen das
richtig genau der Plan das ist der Plan
genau was sind ihre Pläne für den Tag
meine Pläne für den Tag Besorgung machen
dann zurück ins Büro und dann Geburtstag
feiern wer hat Geburtstag meine Mama das
ist ja toll wie alt wird sie denn gute
Frage 83 wird sie was machen sie heute
ich bin heute in Münster und habe mich
mit Kollegen getroffen und heute
Nachmittag ja bin ich noch ein bisschen
im Garten und heute Abend singe ich im
Chor und heute Nachmittag sind sie im
Garten im Februar was macht man im
Februar im Garten oh da ist vieles immer
aufzuräumen jede Menge ja und Bäume
schneiden im Moment ist ja wieder äh
plusgade ne bei Minusgraden soll man ja
nicht schneiden was machst du heute ich
gehe auf dem Markt ein bisschen
einkaufen ja fahre ich zu meiner
Freundin und wir lernen zusammen Mathe
Mathe studierst du Mathe nee meine
Freundin und
versuch zu helfen
und wieso kannst du Mathe weil ich
gelernt habe in der Schule in der Uni ja
auch nicht so gut aber ausreichend Doro
und Janusch haben sich auf dem Markt ein
Fischbrötchen
gekauft frisch Frikadelle eine
fischfriikadelle am liebsten mag ich
januschs Gesicht wenn er in etwas Großes
reinbeißt dann guckt er immer
so ja wie ein Löwe und
schmeckt schmeckt total
lecker viel Zwiebel viel remulade viel
Gurken da freuen sich die Leute die du
interviewst gleich ja auf den
Geruch habt ihr schon Pläne für heute
Abend
nee ich ich geh mit einer Freundin
laufen joggen ja
genau ja hier im ja im Stadion in dem
also oder auf dem Sportplatz ja dann
Spaß heute abend danke schön und was
machst du heute Abend gibt's eine Party
nee aber ich ge bould dann mit meinen
Freundinnen und danach treff ich mich
wahrscheinlich noch mit ihr um was essen
zu gehen und danach treff ich mich noch
mit anderen Freundinnen weil wir cloedo
spielen wollen wahrscheinlich einen
entspannten Filmabend ja ja mal die Ruhe
genießen und nichts tun ja voll schön ja
typisch münsterisch münsterische
Studenten einfach chillen
sie haben gesagt heute abend singen sie
im Chor was ist das für ein Chor shenti
Chor oh wow ja der singt aber mehr
Seemannslieder die shentis das ist ja so
eine Sache können Sie das erklären für
jemanden der nicht weiß was das ist
shenti ist ein arbeitslied was die
Seeleute früher auf den Schiffen
gesungen haben um Manneskraft zu Ballen
Frauen waren ja auf den Segelschiffen
nicht und das heißt der Vorsänger der
stimmt was an immer in einem gleichen
Rhythmus und die anderen die Antworten
dann eben hief rund oder Hauck oder
sonst was wie habt ihr heute euren Abend
geplant nicht zusammen weil wir kommen
oder sie kommt nicht mehr aus Münster
wir haben uns jetzt nach langer Zeit
wiedergesehen und dementsprechend auf
jeden Fall getrennt voneinander ich
verbringe den Abend mit meinem Hund und
mit meinem Partner auf der Couch voll
gemütlich ist ja mietwoch ist eigentlich
wie geschaffen dafür das stimmt das
richtig heute Abend werde ich meine mit
meinen Geschwistern vermutlich den
verbringen und me Katzen ja paar
Hausaufgaben nichts spannendes
und bist du schon Studentin oder gehst
du noch in ins Gymnasium wir gehen noch
auf die Gesamtschule und wir machen das
Abitur dieses Jahr können Sie uns ein
Lied anstimmen damit wir uns vorstellen
können wie das
klingt und dann
kommt
shipilding sing auch auf Englisch ja das
die Shen sind alle Englisch weil das
meistens englische Schiffe auch waren
jetzt seid ihr dran was macht ihr heute
schreibt uns einen Kommentar und wenn
ihr Deutsch sprechen üben wollt dann
guckt doch mal bei der Easy German
conversation Mitgliedschaft vorbei da
trefft ihr unter anderem Doro und könnt
mit ihr jeden Tag deutsch üben ich würde
mich freuen tschüss Liebe Leute und bis
bald tschüss C
[Musik]